# 프로젝트 개요

- React 프로젝트에서 SEO 대응을 위한 최소 작업 대응

## 개발환경 세팅

- `react-create-app react-seo`
- `react-helmet-async`
- `react-snap`

## Favicon 세팅

### 각 파일의 역할

#### png 파일

1. `android-icon-NxN` : 안드로이드 기기에서 주로 홈 화면에 웹사이트 바로가기를 추가할 때 사용. NxN은 아이콘의 크기를 의미하며, 다양한 기기 화면 크기에 맞춰 여러 버전이 제공
2. `a`pple-icon-NxN` : 애플 기기(아이폰, 아이패드 등)에서 사용되는 아이콘으로, 사파리 브라우저에서 웹사이트를 홈 화면에 추가할 때 사용. 애플 기기는 다양한 화면 크기와 해상도를 지원하기 때문에, 이에 맞춰 여러 크기의 아이콘을 제공
3. `apple-icon-precomposed` : 애플 기기에서 사용, iOS가 아이콘에 자동으로 효과(예: 반사, 둥근 모서리)를 적용하지 않도록 함. 즉, 웹 개발자가 제공한 아이콘을 그대로 사용하고자 할 때 사용(현재는 iOS 7 이후로 대부분 사용X)
4. `apple-icon` : 애플 기기에서 사용되는 아이콘으로, 일반적으로 apple-icon-precomposed와 유사한 목적으로 사용되나, iOS가 아이콘에 자동으로 스타일을 적용
5. `favicon-NxN` : 브라우저 탭, 북마크 목록, 히스토리 등에서 웹사이트를 나타내는 작은 아이콘. NxN 크기의 다양한 버전이 사용될 수 있으며, 가장 흔한 크기는 16x16 또는 32x32 픽셀
6. `ms-icon-NxN` : 마이크로소프트 윈도우 기기(특히 윈도우 8 이상)에서 사용되는 아이콘으로, 타일 형식의 시작 메뉴에 웹사이트 바로가기를 추가할 때 사용. NxN은 아이콘의 크기

#### json 파일

`manifest` : 웹 애플리케이션이 모바일 장치의 홈 화면에 추가될 때 사용되는 아이콘, 애플리케이션 이름, 배경색 등을 정의. 주로 프로그레시브 웹 앱(PWA)에 사용되며, 웹 애플리케이션을 더 앱 같은 경험으로 만들어 주는 데 도움을 줌. JSON 형식으로 작성되며, 브라우저에 의해 읽혀지게 된다.

#### ico 파일

`favicon`

- 웹사이트의 파비콘을 저장하는 데 사용, 대부분의 브라우저가 이 파일 형식을 지원하며, 특히 구버전의 브라우저에서는 .ico 파일만을 파비콘으로 인식하는 경우가 많음. (png 파일은 현대의 웹 브라우저가 지원)
- 일반적으로 웹사이트의 루트 디렉토리에 favicon.ico 파일을 위치시키면, 특별한 HTML 태그 없이도 대부분의 브라우저가 자동으로 이 파일을 파비콘으로 사용

### xml 파일

`browserconfig` : 인터넷 익스플로러 11과 마이크로소프트 엣지(초기 버전) 같은 웹 브라우저에서, 윈도우 8 이상의 타일 형식 시작 메뉴에 웹사이트를 고정할 때 사용되는 아이콘과 배경색 등을 정의하는 데 사용 (웹사이트가 윈도우 OS의 시작 화면이나 작업 표시줄에 고정될 때 사용자에게 보여지는 타일의 모양을 사용자 정의)

## SEO 스코어 분석

- 스코어 분석에 사용한 서비스: https://seositecheckup.com/seo-audit/fanciful-platypus-5c24c5.netlify.app

### 개선점

- 캐노니컬 태그 (Canonical tag)로 검색엔진 최적화
- react-snap(프리렌더링 도구) 사용해, 빌드 과정 후에 SPA의 각 라우트를 크롤링하여 정적 HTML 파일로 저장하여 SEO와 초기 페이지 로딩 성능 향상에 도움
- H1 태그 추가
- 웹 서버에서 HTML 페이지 GZip 압축 전송 추가 필요.
- meta title, description 등에 키워드를 포함
- 각 페이지에 맞는 키워드 추가
